---
layout: post
title: Who am I?
date: 2023-09-29 23:30:00 +0700
---

Xin chào các bạn,

Mình là Trần Minh Sáng. Mình sinh năm 1996.

Mình là cựu học sinh khóa D14, lớp An toàn thông tin 1, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông (PTIT)

Hồi đại học, mình thấy bản thân học các môn lý thuyết khá tốt, nhờ vậy mà điểm số cũng gọi là cao, nên bản thân khi nhiều khi tự đắc.

Cho đến thời điểm năm 2017 (sinh viên năm 3), 2018 (sinh viên năm 4), sau khi liên tiếp thất bại ở những lần thực tập, vì các công ty đánh giá kỹ năng quan trọng là lập trình của mình còn yếu, thì mình suy sụp hoàn toàn. Và càng ngày càng cảm thấy ghét code vô cùng.

Mình quyết định xin dừng việc làm đồ án với thầy hướng dẫn, bỏ ngành, đi làm những công việc khác như chạy bàn tại quán ăn chay, phụ bếp, bán quần áo.

Sau gần 1 năm trải qua những công việc trên, mình mới thực sự thấu hiểu sự vất vả của những anh chị em đang làm những công việc này.

Và rồi mình quyết định quay lại. Thời điểm đó rơi vào khoảng giữa năm 2019, mình bắt đầu từ việc tự học lập trình web cơ bản trong vòng 1 tháng, apply vào làm fresher của công ty MISA tại Hà Nội.

Có lẽ nhờ tác động của những trải nghiệm xảy ra ở trên, lần trở lại này mình cảm thấy học lập trình vào hơn hẳn.

Dù vẫn còn trải qua 1 lần thất bại nữa, sau khi bị đánh giá failed ở giai đoạn 2 của fresher, nhưng nhờ có sự tin tưởng của các anh hướng dẫn, mà mình có thêm cơ hội ở lại công ty để chứng minh năng lực. Qua đây em cũng xin được cảm ơn anh Nguyễn Thanh Tùng (Viện trưởng viện Đào tạo và Công nghệ tại MISA) và anh Nguyễn Văn Mạnh (Giảng viên Đào tạo Fresher Web nội bộ tại MISA), đã tạo cơ hội và tin tưởng để em có thể tiến bộ và phát huy tốt nhất khả năng của mình.

Sau gần 4 năm làm việc tại MISA, mình có cơ hội làm việc tại nhiều vị trí khác nhau từ một Frontend Dev, Backend Dev, Builder, đến khi có thể đảm nhiệm vai trò Fullstack Dev, rồi Dev Lead, và một ngày đẹp trời trở thành Giảng viên Đào tạo Fresher Web nội bộ cùng anh Mạnh, biết bao nhiêu kỷ niệm quý giá khi được kề vai sát cánh cùng với các anh chị em đồng nghiệp.

Thời sinh viên mình không nghĩ là sau này đi làm lại có thể gặp được nhiều đồng nghiệp tốt và khiến mình có thể dễ dàng hòa nhập như vậy. Em xin được chân thành cảm ơn mọi người rất nhiều, có cơ hội được làm việc với mọi người, dù là ít hay nhiều, thì em cũng đã học hỏi được rất nhiều điều bổ ích mà mọi người mang lại. Và em cũng hi vọng rằng bản thân mình cũng đã mang đến được những sự tích cực tới với mọi người.

Thời gian cứ thế trôi qua, và rồi đến một ngày mình cảm thấy hướng đi của bản thân và công ty đã dần trở nên khác biệt. Mình quyết định xin nghỉ việc, trở về quê - nơi mình cảm thấy thoải mái nhất, tránh xa khói bụi thành phố, để thực hiện những gì mình thực sự mong muốn nhất vào thời điểm hiện tại.

Tương lai còn dài, không biết sẽ có những thử thách hay quyết định gì khác sẽ xảy ra, nên mình lựa chọn sống trọn vẹn với những điều mình suy nghĩ và mong muốn của hiện tại.

Dám chơi, dám chịu. Mong rằng bản thân sẽ mãi giữ vững sự kiên cường này, cùng với tổ ấm gia đình, mình sẽ thực hiện được những điều mà bản thân hàng ngày cố gắng.